Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.in Traducteur [Admin.@YNG]
Stop running.
Arrête de courir.
Come here, come here, this way.
Viens ici, viens ici, par ici.
Give it to me.
Donne-le moi.
Stop running.
Arrête de courir.
Come here.
Venez ici.
Stop running, you'll fall!
Arrête de courir, tu vas tomber !
Stop messing around.
Arrête de déconner.
Come on, sit down nicely.
Allez, asseyez-vous bien.
Why are you dressed like that?
Pourquoi es-tu habillé comme ça ?
It still fits, right?
Ça te va toujours, n'est-ce pas ?
Thank you.
Merci.
Sorry for the trouble.
Désolé pour le dérangement.
It's fine.
C'est bien.
Is this the right address?
Est-ce la bonne adresse ?
Sorry, I really troubled you.
Désolé, je vous ai vraiment dérangé.
But I really don't know who else to ask.
Mais je ne sais vraiment pas à qui d’autre demander.
So what are we going to do?
Alors qu'est-ce qu'on va faire ?
I don't know how to explain it to you.
Je ne sais pas comment te l'expliquer.
Hello, are you here to see the apartment?
Bonjour, êtes-vous ici pour voir l'appartement ?
I've heard about it before.
J'en ai déjà entendu parler.
I heard you're preparing a new exhibition.
J'ai entendu dire que vous prépariez une nouvelle exposition.
What's the theme?
Quel est le thème ?
When will it open?
Quand est-ce que ça ouvrira ?
If you don't like it, you don't have to come back.
Si vous n'aimez pas, vous n'êtes pas obligé de revenir.
Weren't you pretty determined when you left?
N'étais-tu pas plutôt déterminé quand tu es parti ?
Happy anniversary.
Joyeux anniversaire.
Your mom is in Meiling, right?
Ta mère est à Meiling, n'est-ce pas ?
Can you take me somewhere else?
Peux-tu m'emmener ailleurs ?
Over there.
Là-bas.
Mom
Maman
Xin Xin
S'il vous plaît, s'il vous plaît
Xin Xin, is that you?
Xin Xin, c'est toi ?
You... you came to see me.
Toi... tu es venu me voir.
You came to see me, didn't you?
Tu es venu me voir, n'est-ce pas ?
Why didn't you let me know?
Pourquoi ne m'as-tu pas prévenu ?
At least you could have called me.
Au moins tu aurais pu m'appeler.
Sit down, quick.
Assieds-toi, vite.
Let me get you some water.
Laisse-moi t'apporter de l'eau.
Water, water.
De l'eau, de l'eau.
Let me do it.
Laisse-moi le faire.
Water.
Eau.
The hot water is outside.
L'eau chaude est à l'extérieur.
You haven't changed a bit.
Tu n'as pas changé du tout.
Why are you living here all alone?
Pourquoi vis-tu ici tout seul ?
Your aunt brought me here.
Ta tante m'a amené ici.
What about Xu Yuan? Why isn't she taking care of you?
Et Xu Yuan ? Pourquoi ne prend-elle pas soin de toi ?
Xu Yuan
Xu Yuan
Xu
Xu
Xu Yuan, my sister.
Xu Yuan, ma sœur.
I only have you as my daughter.
Je n'ai que toi comme fille.
Do you still remember when we were kids,
Te souviens-tu encore quand nous étions enfants,
how we used to dance together?
Comment dansions-nous ensemble ?
What if I told you you never had a sister, you're an only child?
Et si je te disais que tu n'as jamais eu de sœur, que tu es enfant unique ?
Would you believe me?
Me croirais-tu ?
I'm telling you, I don't want to stay here.
Je te le dis, je ne veux pas rester ici.
People here aren't nice to me at all.
Les gens ici ne sont pas du tout gentils avec moi.
I suspect one of the caregivers
Je soupçonne l'un des soignants
she stole my money, you know?
elle a volé mon argent, tu sais ?
Can you take me away?
Peux-tu m'emmener ?
Please, I'm begging you, take me away, okay?
S'il te plaît, je t'en supplie, emmène-moi, d'accord ?
Aren't you here to take me out?
Tu n'es pas là pour me sortir ?
Where's Lu Ming?
Où est Lu Ming ?
Where is Lu Ming? Lu Ming?
Où est Lu Ming ? Lu Ming ?
Here's the water.
Voici l'eau.
Who is he? Is he your husband?
Qui est-il ? Est-ce votre mari ?
You and Lu Ming broke up.
Toi et Lu Ming avez rompu.
I told you a long time ago,
Je te l'ai dit il y a longtemps,
Lu Ming isn't right for you.
Lu Ming n'est pas fait pour toi.
If you stay with him,
Si tu restes avec lui,
he'll ruin everything for you, you know?
il va tout gâcher pour toi, tu sais ?
He's a bad person.
C'est une mauvaise personne.
He's always tried to take you away from me.
Il a toujours essayé de t'éloigner de moi.
He's always done that.
Il a toujours fait ça.
I've always told him to give you back to me.
Je lui ai toujours dit de te rendre à moi.
But he never listens.
Mais il n'écoute jamais.
So I went to beg him.
Alors je suis allé le supplier.
I even got on my knees.
Je me suis même mis à genoux.
I begged him, please leave Xu Xin, please.
Je l'ai supplié, s'il te plaît, laisse Xu Xin, s'il te plaît.
I got on my knees, you know?
Je me suis mis à genoux, tu sais ?
What did you say to Lu Ming?
Qu'as-tu dit à Lu Ming ?
I'm still with Lu Ming.
Je suis toujours avec Lu Ming.
Then why did you come here?
Alors pourquoi es-tu venu ici ?
To laugh at me?
Pour rire de moi ?
Are you here to make fun of me?
Es-tu ici pour te moquer de moi ?
Let me tell you, I'm doing great.
Laissez-moi vous dire que je vais très bien.
I'm really happy here.
Je suis vraiment heureux ici.
Everyone treats me so well.
Tout le monde me traite si bien.
Look, they're all smiling.
Regardez, ils sourient tous.
Everyone is so nice to me.
Tout le monde est si gentil avec moi.
The environment is so nice, everything's green.
L'environnement est très agréable, tout est vert.
Isn't it?
N'est-ce pas ?
I'm really happy here.
Je suis vraiment heureux ici.
I'm not lonely, not at all.
Je ne suis pas seule, pas du tout.
I'm very happy, you know?
Je suis très heureux, tu sais ?
Since you're not here to take me home,
Puisque tu n'es pas là pour me ramener à la maison,
then leave.
alors pars.
Hurry up and go.
Dépêchez-vous et partez.
Go!
Aller!
Don't let me see you here again.
Ne me laisse plus te revoir ici.
Nurse, tell them to leave, nurse!
Infirmière, dites-leur de partir, infirmière !
I don't want to see them again.
Je ne veux plus les revoir.
Go, I don't want to see them.
Allez, je ne veux pas les voir.
Nurse! Nurse!
Infirmière! Infirmière!
Can you tell me the reason?
Peux-tu m'en dire la raison ?
Just take the money, that's all.
Prends juste l'argent, c'est tout.
Ask what you should ask.
Demandez ce que vous devriez demander.
Don't ask what you shouldn't.
Ne demandez pas ce que vous ne devriez pas demander.
Otherwise, I'll expose your past.
Sinon, je dévoilerai ton passé.
When that happens,
Quand cela arrive,
it won't just ruin your reputation.
Cela ne ruinera pas seulement votre réputation.
Don't bring this up again.
Ne reparle plus de ça.
I used to do that, but I've changed.
Je faisais ça avant, mais j'ai changé.
No need to explain. I don't care.
Pas besoin d'expliquer. Je m'en fiche.
Just do as I say.
Fais juste ce que je te dis.
Where should I take you later?
Où dois-je t'emmener plus tard ?
I don't know where I can go.
Je ne sais pas où je peux aller.
Let me find a place for you.
Laisse-moi te trouver une place.
I don't know what happened to you,
Je ne sais pas ce qui t'est arrivé,
but I got you a volunteer spot.
mais je t'ai trouvé une place de bénévole.
You can stay here tonight.
Tu peux rester ici ce soir.
Thank you.
Merci.
So what exactly happened today?
Alors, que s'est-il passé exactement aujourd'hui ?
If you don't want to talk, that's fine.
Si tu ne veux pas parler, ce n'est pas grave.
Yuan You.
Yuan Vous.
Do you really want to know?
Tu veux vraiment savoir ?
Did you understand what I said?
As-tu compris ce que j'ai dit ?
The people you've met
Les gens que vous avez rencontrés
all suddenly disappeared without reason.
tout a soudainement disparu sans raison.
Including your sister.
Y compris ta sœur.
No one in this world except you
Personne dans ce monde à part toi
remembers them.
se souvient d'eux.
You even suspect it's related to your husband.
Vous soupçonnez même que cela est lié à votre mari.
Doesn't this sound made up?
Cela ne semble-t-il pas inventé ?
It does sound like it.
Cela semble être le cas.
But it's not impossible.
Mais ce n’est pas impossible.
I've read novels online
J'ai lu des romans en ligne
where people travel back in time.
où les gens voyagent dans le temps.
Nothing strange about it.
Rien d’étrange à cela.
Do you really believe what I'm saying?
Crois-tu vraiment ce que je dis ?
I have no reason not to believe you.
Je n'ai aucune raison de ne pas te croire.
At least you don't seem crazy right now.
Au moins, tu n'as pas l'air fou en ce moment.
Wait, what are you doing?
Attends, qu'est-ce que tu fais ?
Here they come.
Les voilà.
Why did you ask me to come here?
Pourquoi m'as-tu demandé de venir ici ?
I want to talk to you.
Je veux te parler.
How should I continue your interview?
Comment dois-je continuer votre entretien ?
Should I interview your wife?
Dois-je interviewer votre femme ?
To see if she truly remembers nothing.
Pour voir si elle ne se souvient vraiment de rien.
I'm warning you, stay away from Xu Xin.
Je vous préviens, restez loin de Xu Xin.
Are you threatening me?
Est-ce que tu me menaces ?
I wonder if your wife
Je me demande si ta femme
has ever seen you like this.
t'ai-je déjà vu comme ça ?
Would she be scared?
Aurait-elle peur ?
But I told you,
Mais je te l'ai dit,
I can accept what she can't.
Je peux accepter ce qu'elle ne peut pas.
Since she remembers nothing,
Comme elle ne se souvient de rien,
why not give yourself a chance?
pourquoi ne pas vous donner une chance ?
If you choose to leave her now,
Si tu choisis de la quitter maintenant,
she won't be sad.
elle ne sera pas triste.
Admitting your relationship is over
Admettre que votre relation est terminée
is it really that hard?
Est-ce vraiment si difficile ?
Lin Qing.
Lin Qing.
I don't know why you're so obsessed with me.
Je ne sais pas pourquoi tu es si obsédé par moi.
But I advise you to stop.
Mais je vous conseille d'arrêter.
Otherwise,
Sinon,
I really don't know
Je ne sais vraiment pas
what I might do.
ce que je pourrais faire.
Since you're so clear, Lu Ming,
Puisque tu es si clair, Lu Ming,
I have nothing more to say.
Je n'ai plus rien à dire.
But let me remind you, as an adult,
Mais laissez-moi vous rappeler, en tant qu’adulte,
you're responsible for all your actions.
vous êtes responsable de toutes vos actions.
I hope you won't regret your choice today.
J'espère que vous ne regretterez pas votre choix aujourd'hui.
Xiao Tangyuan
Xiao Tangyuan
Kids,
Enfants,
The brain is a truly amazing thing.
Le cerveau est une chose vraiment étonnante.
It's fascinating.
C'est fascinant.
Just by imagining,
Juste en imaginant,
we can do so many
nous pouvons faire tellement de choses
incredible things.
des choses incroyables.
Okay, listen to my instructions now.
Ok, écoute mes instructions maintenant.
Close your eyes.
Ferme les yeux.
Breathe in with my rhythm.
Inspirez à mon rythme.
Breathe out.
Expirer.
Imagine in your life
Imaginez dans votre vie
the spiciest thing you've ever eaten.
la chose la plus épicée que vous ayez jamais mangée.
Picture what it looks like.
Imaginez à quoi cela ressemble.
Its shape.
Sa forme.
Its color.
Sa couleur.
How is it?
Comment c'est?
Isn't it super spicy?
N'est-ce pas super épicé ?
Spicy! So spicy! It's killing me!
Épicé ! Tellement épicé ! Ça me tue !
I've never eaten anything spicy.
Je n'ai jamais rien mangé d'épicé.
Really?
Vraiment?
So spicy!
Tellement épicé !
It's so spicy! Tasty things are always spicy.
C'est tellement épicé ! Les bonnes choses sont toujours épicées.
I never eat spicy food.
Je ne mange jamais de nourriture épicée.
Really?
Vraiment?
Yesterday's wasn't spicy either.
Celui d'hier n'était pas épicé non plus.
I've never had anything spicy.
Je n'ai jamais rien mangé d'épicé.
Let's play again, okay?
Jouons à nouveau, d'accord ?
Close your eyes.
Ferme les yeux.
Okay, okay, okay.
D'accord, d'accord, d'accord.
Imagine
Imaginer
in your life
dans ta vie
the most wonderful smell you've ever smelled.
l'odeur la plus merveilleuse que vous ayez jamais sentie.
Picture what it looks like.
Imaginez à quoi cela ressemble.
Its shape.
Sa forme.
When did you smell it?
Quand l'as-tu senti ?
How did you feel when you smelled it?
Qu'avez-vous ressenti lorsque vous l'avez senti ?
Now breathe in.
Maintenant, inspirez.
Breathe out.
Expirer.
Then slowly open your eyes.
Puis ouvrez lentement les yeux.
Smell your own hand.
Sentez votre propre main.
Does it smell nice?
Est-ce que ça sent bon ?
How is it?
Comment c'est?
Isn't there a really nice smell?
N'y a-t-il pas une odeur vraiment agréable ?
So fragrant! So fragrant!
Tellement parfumé ! Tellement parfumé !
I like it. It's like Teacher He's perfume.
J'aime ça. C'est comme le parfum du professeur He.
I didn't expect to really smell something.
Je ne m'attendais pas à sentir vraiment quelque chose.
So what did you smell?
Alors qu'est-ce que tu as senti ?
Incense stick.
Bâton d'encens.
There was a temple next to my house when I was little.
Il y avait un temple à côté de chez moi quand j'étais petit.
My mom took me there to pray for blessings.
Ma mère m’a emmené là-bas pour prier pour des bénédictions.
I loved that smell back then.
J'adorais cette odeur à l'époque.
I had forgotten about it before.
Je l'avais oublié avant.
You made me remember it again.
Tu m'as fait m'en souvenir à nouveau.
This is actually a kind of self-suggestion.
C’est en fait une sorte d’autosuggestion.
Some deep memories
Quelques souvenirs profonds
are always hidden in our minds.
sont toujours cachés dans nos esprits.
It's no big deal.
Ce n'est pas grave.
So how do you know all this?
Alors comment sais-tu tout ça ?
Where are you going?
Où vas-tu?
There have been a lot of problems between us.
Il y a eu beaucoup de problèmes entre nous.
I want to move out for a while.
Je veux déménager pendant un moment.
If you think we really have a problem,
Si vous pensez que nous avons vraiment un problème,
we can sit down and talk about it.
nous pouvons nous asseoir et en parler.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Are you going to see that man again?
Est-ce que tu vas revoir cet homme ?
This has nothing to do with anyone else.
Cela n’a rien à voir avec qui que ce soit d’autre.
I just need some space and time for myself.
J'ai juste besoin d'un peu d'espace et de temps pour moi.
To figure things out.
Pour comprendre les choses.
We've been stuck in this situation
Nous sommes coincés dans cette situation
for a long time now.
depuis longtemps maintenant.
Right now,
Tout de suite,
I just know I can't stay here anymore.
Je sais juste que je ne peux plus rester ici.
You can't leave here.
Tu ne peux pas partir d'ici.
How are you going to stop me?
Comment vas-tu m'arrêter ?